Pour déposer un nom de domaine, il faut s'adresser à l'un des nombreux prestataires agrées.
Ou bien par exemple pour un .fr, le site de l'Association française pour le nommage internet en coopération - Afnic - l'organisme qui gère uniquement les noms de domaine en suffixe .fr.

.fr peut être attribué à toute entité ou personne ayant une existence légale en France,sans autre condition.(.be pour la belgique. .it pour l'Italie etc...)

.com plus "global" que le .fr (à l'origine il était destiné aux entreprises commerciales),
mais aussi moins "fiable" car aucune condition particulière n'est exigée pour son dépôt.

.net à l'origine destiné aux structures liées à Internet. Fonctionnant comme le .com, i
peut aujourd'hui être déposé par toute personne.

.org à l'origine destiné aux structures à but non commercial. Il est aujourd'hui aussi
"ouvert" que le .com.

Et il en existe encore davantage , le choix de l'extension dépend de nos besoins.
Il est possible de déposer le même nom de domaine sous différentes extensions.
